---
layout:     post
title:      "维护Blog的感想"
subtitle:   "--有感而发"
date:       2018-09-10 12:00:00
author:     "彭西明"
header-img: "img/dla1.jpg"
tags:
    - 生活
    - 前段
---

# 想法
<p>很明显维护blog是一个比较麻烦的工作，其中的核心自然是自己的知识底蕴，否则写出来的东西毫无价值可言
。关于如何做到做成优质blog并且提升自己的知识体系的深度和广度，我做一个大致的总结：
</p>

1. 学习新东西
2. 形成体系
3. 多总结
4. 就是结合1，2，3点，在学习新东西的情况下，尽量往深处挖掘，不断寻找突破点，自然而然的形成体系再将所学，总结出来，写成bolg

## 千万别小看那个默默努力的人

朝为田舍郎，暮登天子堂

<br/>

01

前两天看新闻，被湖北小伙岳祥逆袭的故事震撼到。

他当年高考只考了430分，只得去读个职业技术学院。可5年后，他通过了复旦大学研究生的复试，以相当靠前的排名考进了复旦大学计算机专业。

从一个普通大专生变成名牌大学的研究生，实现了人生的逆袭。

他的逆袭，被人民网、环球时报、新京报等多家大型媒体争相报道。

在采访中，他说他为了节省时间，食堂吃饭只要有很多人排队，他就宁愿啃面包。他说：“五年来，我不敢浪费一分钟的时间”。

有一段时间，经常看到一些灰心丧气的文章。说什么现在已经阶层固化严重了，说什么没有一个好爸爸，再努力也跟不上别人。

这些话固然也有一定的道理，可难道起点低就没有出路了吗？我看未必！

古时候再阶层固化，也有“朝为田舍郎，暮登天子堂”的破格而出。每个时代都有每个时代的弊端，但是，愿意努力奋斗的人，永远不过时。

02

2014年的时候，我在深圳一家舆情分析的公司做分析员，公司员工都是名牌大学毕业的。个个都心高气傲，谈话也都是涉及高端话题。要么谈论时政，要么谈论金融，要么谈论房产股票。

其中有一个男孩子，年纪很小，刚毕业的样子，每次吃饭大家都高谈阔论的时候，他就安静听着，我们要加饭的时候，他总是抢着给我们盛饭。

每次大家点奶茶咖啡什么的，因为公司不让快递员进来，都是他自己下楼帮我们拿。

有次我加班比较晚，他也还留在公司，就聊了下。

我问他哪个大学的，他不好意思地说：中专毕业，自考刚拿了本科学历。

我大吃一惊，咱们公司还招中专生啊。看他很囧的样子，就不再问了，安慰了一声：英雄不问出处，之后就忙自己的工作了。

第二天和别人聊到他，同事和我说他只是公司一个负责网络的网管，另外有时候给外出的同事做一下临时司机。

有次他开车的时候差点撞到路边的护栏上，把同事吓得够呛，还好有惊无险。

同事看他脸色不好，问他是不是疲劳驾驶，他不好意思地说昨晚睡得比较晚，没睡饱，下次保证不会再出现这种情况了。

我们抱怨了一下，说什么年轻人不要打那么多游戏，早些休息，身体重要。

他不好意思地说：下次绝不会了。

2016年我离开公司，公司开欢送会的时候，他也是被送走的那一个。

当拿到通知书的时候，我们公司的人才知道，他考上了中国人民大学的法律硕士研究生。

03

我们才知道，他每天顶着黑眼圈来上班，不是因为晚上玩游戏，而是人家在背书。

我们才知道，每次周末大家去聚会的时候，他总不来不是因为自卑，而是人家在默默努力。

我们才知道，每次大家看电影高谈阔论的时候，他不参与，不是因为他不懂，而是他真的没时间去浪费，他有个近在眼前的伟大目标。 

起点低不可怕，成功人士的名单里，多得是起点低的人。

美国前国务卿赖斯讲过她的亲身经历，作为一个女人她要比别人努力两倍才能和别人平起平坐；作为一个黑人，她要比别人努力四倍才能和别人平起平坐；作为一个黑人女人，她要努力十倍，才能高人一等。

于是，她付出了比别人高十倍的努力，才终于坐上了美国国务卿的位置。

起点低是一个很难过的事实，但不代表没有翻盘的机会，就像那个网络上留行的例子：我奋斗了十八年，才拥有和你一起喝咖啡的权利。

你如果不奋斗，只是责怪自己起点低，那可能永远没有和别人一块喝咖啡的权利，但你只要努力，愿意一直坚持，终有天会到达你想去的目的地。

人生是场马拉松，刚开始跑得快的人，未必最先到达目的地。

人生最珍贵的不是拥有梦想，而是在拥有梦想的同时，你也能一直脚踏实地地奋斗下去。

所以，起点低怕什么，大不了我比你努力十倍百倍，终有天，我们能平起平坐，甚至超越你。

（作者：江沅，每晚一本书原创专栏作者，愿每个独立而丰富的灵魂，都能找到属于自己的精神栖息所。来源：每晚一本书 版权属于原作者）